សូមជួយបន្តមើលថែ
ស៊ូវឈានផង
មើលកុំឱ្យវាស្លាក់ថ្នាំទិព្វ
ម្តងទៀតឱ្យសោះណា អរគុណច្រើន
កុំជឿលើថ្នាំទិព្វអី
តាវចិញ្ចើមជាប់គ្រាន់តែជាមេចោរប៉ុណ្ណោះ
គេមិនមែនជាគ្រូពេទ្យទេវតាអីឡើយ
អ្នកក្លាហានស្រីមកដល់ហើយ!
សូមអញ្ជើញអង្គុយ!
ចាក់ទឹកជូននាងមួយកែវភ្លាម
អ្នកក្លាហានស្រីបានជួយពួកយើង
ច្រើនខ្លាំងណាស់
នាងជាអ្នកមានគុណសង្គ្រោះជីវិតកូន
កុំតែបាននាងជួយកូន
ម៉្លេះសមតែកូនស្លាប់បាត់យូរហើយ
តើឱ្យពួកយើងថ្លែងអំណរគុណនាងយ៉ាងណាឱ្យសម?
-ខ្ញុំគិតថានាងប្រៀបដូចជាព្រះរស់ (ព្រះពុទ្ធរស់) អញ្ចឹង!
-ព្រះរស់?
ទាំងអស់នេះគឺមកពី
អាតាចាងគួឡៅ ចង្រៃនោះ...!
ម៉ាក់កំពុងសរសើរនាង
កូនឯងរអ៊ូរទាំពីស្អីហ្នឹង?
គ្មានអីទេ
-លោកយ៉ាងម៉េចហើយ?
-ខ្ញុំបានធូរស្រាលច្រើនហើយ
អរគុណដែលបានជួយជីវិតខ្ញុំ
មិនបាច់គួរសមទេ
លោកនៅជំពាក់គុណខ្ញុំច្រើនណាស់
នាងថាម៉េច?
ខ្ញុំចង់សំដៅថា មុខមាត់គាត់មានសំណាងល្អ
ប្រាកដជាមិនងាយមានរឿងអីទេ
នាងយល់ច្រឡំធំហើយ
កុំចាញ់បោកភ្នែកដោយសាររូបរាងខាងក្រៅរបស់វា
វាមើលទៅមាំមួនរឹងមាំមែន
តែតាមពិតវាជាមនុស្សសំណាងអាក្រក់បំផុត
វាឧស្សាហ៍ឈឺពោះ និងខ្យល់គរជាញឹកញាប់
បើកុំតែបាននាងជួយលើកនេះ
ម៉្លេះសមតែវាទៅជួបស្តេចយមរាជបាត់ទៅហើយ
អ្នកក្លាហានស្រីពិតជាអ្នកសង្គ្រោះជីវិតអាឈានមែន
កុំហៅខ្ញុំថាអ្នកក្លាហានស្រីអី
ខ្មាសគេស្លាប់ហើយ
អញ្ចឹងពួកយើងហៅនាងថាកញ្ញាម៉ាចុះ
កញ្ញាម៉ា តើនាងមានឈ្មោះពេញយ៉ាងម៉េចដែរ?
គឺ...
កញ្ញាម៉ា?
ហៅខ្ញុំថារូអ៊ីចុះ
រូអ៊ីឬ?
ឈ្មោះពិរោះខ្លាំងណាស់
នៅពេលអាឈាននៅជាមួយនាង
អ្វីៗនឹងសមប្រកប (រូអ៊ី) ជាក់ជាមិនខាន
ពួកយើងទាំងអស់គ្នា ឆាប់ក្រាបសំពះកញ្ញាម៉ារូអ៊ី
ដែលបានជួយសង្គ្រោះអាឈានទៅ!
មិនបាច់ទេ ខ្ញុំមិនអាចជួយគេរហូតបានឡើយ
គេត្រូវតែរៀនជួយខ្លួនឯង
-ជួយខ្លួនឯង?
-ជួយខ្លួនឯងឬ?
ចាប់ពីថ្ងៃនេះទៅ លោកត្រូវហាត់ប្រាណពង្រឹងរាងកាយ
តាមការណែនាំនៅក្នុងសៀវភៅនេះ
ហាត់ក្បាច់គុនឬ?
កុំនិយាយលេងសើចអី?
កញ្ញាម៉ា វាមិនចេះក្បាច់គុនសូម្បីតែបន្តិច
ហេតុនេះហើយទើបគេត្រូវតែរៀន
លោកខ្សោយបែបនេះ ព្រោះជីវិតលោកគ្មានវិន័យ
លោកត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ
តាមរយៈការហាត់ក្បាច់គុនកាយវិការសត្វទាំងប្រាំនេះ
លោកនឹងមានខួរក្បាលឆ្លាតវៃ បេះដូងរឹងមាំ សរសៃសន្លាក់បត់បែនបាន និងតម្រងនោមមានសុខភាពល្អ
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងក្បាច់គុនទេ
លោកត្រូវតែហាត់ឱ្យចេះស្ទាត់មុនអាយុ ៣០ឆ្នាំ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ!
មុនអាយុ ៣០ឆ្នាំ?!
ហេតុអី?
ឬមួយនាងដឹងថា
កូនប្រុសខ្ញុំរស់មិនផុតពីអាយុ ៣០ឆ្នាំ?
គ្រាន់តែប្រគល់គេឱ្យខ្ញុំចុះ ខ្ញុំធានាថាគេនឹងរស់នៅបានអាយុយឺនយូរ
ពិតមែនឬ?
ពិតមែន ប្រសិនបើគេហាត់៤ម៉ោងរៀងរាល់ពេលព្រឹក រសៀល និងពេលល្ងាច
ច្រើនម៉ោងម្ល៉េះ? បើអញ្ចឹងតើឱ្យខ្ញុំ
យកពេលឯណាទៅញ៉ាំបាយ និងដេកទៅ?
កុំកាត់សម្តីគេ!
ស្តាប់កញ្ញាម៉ានិយាយឱ្យចប់សិន
លោកឯងញ៉ាំច្រើន ដេកច្រើន តែធ្វើការតិចពេក
ទើបបានជាខ្សោយបែបនេះ
លោកត្រូវតែកាត់បន្ថយទម្លាប់អាក្រក់ទាំងនេះចោល
ហើយទន្ទេញក្បាច់ទាំងអស់ក្នុងសៀវភៅនេះឱ្យចាំមុនចូលដេករាល់យប់...
ដើម្បីងាយស្រួលដល់ការហាត់នៅថ្ងៃបន្ទាប់
-រៀងរាល់ ៣ថ្ងៃម្តងខ្ញុំនឹងមកត្រួតពិនិត្យ
-ត្រួតពិនិត្យ?
ដើម្បីប្រាកដថាលោកខិតខំប្រឹងប្រែង ខ្ញុំនឹងឈរមើលលោកផ្ទាល់
ស្អីគេ?!
នាងនិយាយលេងសើចទេដឹង
រហូតទាល់តែលោកហាត់ក្បាច់គុននេះស្ទាត់
កញ្ញាម៉ានិយាយត្រូវចិត្តខ្ញុំណាស់!
សូមជួយប្រដៅវាជំនួសខ្ញុំផង
ទោះវាអាយុ ២៨ឆ្នាំហើយក្តី
តែកាយវិការវានៅកូនក្មេងនៅឡើយ
វាមិនងាយស្រួលប្រដៅ
ដូចក្មួយស្រីតូចខ្ញុំទេ
តែកុំឱ្យវារារាំងនាងបានឱ្យសោះ
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ កាលវាកើតមក
វានោមដាក់ចំមុខខ្ញុំតែម្តង
ស្អីគេ?! ខ្ញុំធ្លាប់នោមដាក់មុខនាងពីកាលណា?
ខ្ញុំចង់សំដៅថា ប្អូនប្រុសខ្ញុំខូចដូចគាត់អញ្ចឹង
នោមពាសវាលពាសកាលដែរ
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមផ្ញើកូនប្រុសខ្ញុំលើនាងហើយ
បងស្រីម៉ា បងល្អចំពោះលោកមាខ្ញុំណាស់
ខ្ញុំនឹងប៉ាវស្ករគ្រាប់បងញ៉ាំ
បានតើ
តើបងអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ
ហេតុអ្វីបានជាបងពាក់ស្បៃមុខបែបនេះ?
តើខ្ញុំអាចមើលមុខបងបានទេ?
បានតើ
រៀបចំឥវ៉ាន់ធ្វើអីហ្នឹង?
អ្នកប្រុសតូចចង់ចេញដំណើរឱ្យបានមុនកាលកំណត់
-តើវាជាអ្នកនិយាយផ្ទាល់មែនទេ?
-បាទ មែនហើយ
គាត់ថែមទាំងបានអានសៀវភៅ
ដល់យប់ជ្រៅទៀតផង
ពិតមែនឬ?
កូន ឮថាកូនចង់ចេញដំណើរ
ទៅរាជធានីមុនកាលកំណត់មែនទេ?
កូនទ្រាំចាំលែងបានហើយ ចង់ទៅរាជធានីឱ្យលឿន
ចុះបន្ទាប់ពីនោះ?
-កូននឹងប្រឡងឱ្យជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ល្អ
-ល្អណាស់!
កូននឹងក្លាយជាបុព្វសិស្សកំពូល...
ហើយគ្រប់គ្រងរដ្ឋបាលខេត្តក្រុងទាំងមូលតែម្តង!
ល្អណាស់! កូនពិតជាមានមហិច្ឆតា!
ចុះបន្ទាប់ពីនោះទៀត?
កូននឹងក្លាយជាចៅហ្វាយនាយរបស់ត្រចៀកកាំមាស ដែលជាមន្ត្រីស្រីឆ្នើមលេខមួយ!
កូននឹងបង្ហាញសមត្ថភាពឱ្យនាងឃើញ!
កូនខំរៀនសូត្រ គ្រាន់តែដើម្បីចង់ផ្ចាញ់ផ្ចាលនឹងស្រីម្នាក់នោះទេឬ?
កូនពិតជាធ្វើឱ្យអាម៉ាស់មុខមែន!
តើលោកឪពុកដឹងទេថានាងមើលងាយកូនយ៉ាងណាខ្លះ?
កូនជាប្រុសពេញលក្ខណៈ កូនមិនអាចទ្រាំរងការអាម៉ាស់បែបនេះបានទេ
ដូចពាក្យបុរាណពោលថា «នាគធ្លាក់កូដ មិនខុសពីដង្កូវទេ»
«នាគទឹកនៅលើគោក មិនខុសពីត្រីគ្មានទឹកឡើយ»
កូនមិនអាចទ្រាំឱ្យស្រីម្នាក់មើលងាយបានដាច់ខាត!
តាមពិតគឺស្រីម្នាក់នោះសោះ ដែលធ្វើឱ្យប្រុសដូចកូន
ព្រមទៅរាជធានីនោះ
អ្នកប្រុសតូច!
ខ្ញុំជាមនុស្ស ហេតុអីត្រូវធ្វើតម្រាប់តាមកាយវិការសត្វអស់ទាំងនេះ?
ខ្ញុំឈប់ហាត់ហើយ!
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដែលនាងចេះហោះហើរដែរ
តើនាងអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
លោកក៏អាចហោះបានដែរ ប្រសិនបើហាត់ក្បាច់គុនសត្វទាំងប្រាំនេះចេះស្ទាត់
និយាយលេងសើចទៀតហើយ រូបរាងធំដុះក្បាលពោះដូចខ្ញុំ ចេះហោះកើតដែរ?
ទប់ជំហរឱ្យជាប់!
កុំខាតកម្លាំងអី ខ្ញុំធ្ងន់បែបនេះ តើហោះយ៉ាងម៉េចរួច?
វាមិនអាចទៅរួចទាល់តែសោះ មែនទេ?
-តើលោកយល់បានប៉ុណ្ណាហើយ?
-ខ្ញុំអានចប់សៀវភៅទាំងមូលហើយ
-ចុះយល់អស់ហើយឬនៅ?
-មិនយល់សូម្បីតែមួយតួអក្សរ
ពើងទ្រូងឡើង!
ឈរជំហរឱ្យត្រង់!
ម៉ា...
នៅឱ្យស្ងៀម ហើយផ្តោតអារម្មណ៍លើការហាត់ទៅ!
ខ្ញុំចង់ប្រាប់ថានាង ជើងខ្ញុំស្ពឹក (ម៉ា) អស់ហើយ!
ហាត់ក្បាច់គុនគឺតែងតែបែបហ្នឹងហើយ
មុនពេលមេឃប្រទានភារកិច្ចធំដុំដល់នរណាម្នាក់ មេឃនឹងលត់ដំគេជាមុនសិន
-កាលនៅរៀន លោកប្រាកដជាធ្លាប់រៀនរឿងនេះហើយ មែនទេ?
-បាទ ធ្លាប់
ចុះលោកបានធ្វើតាមទេ? អត់ទេ! លោកបានរស់នៅឥតប្រយោជន៍អស់រយៈពេល ២៨ឆ្នាំមកហើយ!
ពិតមែនហើយ ពេលនេះភ្នែកខ្ញុំឡើងងងឹតស្លុបអស់ហើយ...
ចាំដល់ពេលលោកស៊ាំនឹងការហ្វឹកហាត់នេះ លោកនឹងរឹងមាំឡើងវិញ
វាប្រសើរជាងគំនិតម៉ាក់លោក ដែលចង់រកប្រពន្ធឱ្យលោកទៅទៀត
ខ្ញុំពិតជាត្រូវផ្អែកនឹងដើមឈើធំបន្តិចហើយ...
កើតអីហ្នឹង?
ពេលខ្លះ សូម្បីតែនៅសម្រាកនៅផ្ទះ ក៏ខ្ញុំវិលមុខដែរ
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំឈរជំហរបែបនេះរាប់ម៉ោង ខ្ញុំប្រាកដជាដាច់ខ្យល់ស្លាប់មិនខាន
ហេតុអីបានជាលោកទន់ខ្សោយម្ល៉េះ!
ក្រោកឡើង! ឈប់ធ្វើពុតទៅ!
តើនេះមានន័យថាយ៉ាងម៉េច?!
ហេតុអីបានជាឯងហៅពួកយើងមកជួប អាឡូ?
គឺបែបនេះ ខ្ញុំនឹងត្រូវចាកចេញទៅឆ្ងាយមួយរយៈ
ហេតុអី?
ខ្ញុំនឹងទៅរាជធានីដើម្បីប្រឡងរាជវាំង ដូច្នេះសូមលាអ្នកទាំងអស់គ្នាហើយ
ខ្ញុំថារឿងនេះចម្លែកជាងរឿងអាឈានត្រូវគេបង្ខំឱ្យហាត់ក្បាច់គុនទៅទៀត
កាលពីមុនឯងធ្លាប់ស្បថថាមិនឈានជើងចូលសាលប្រឡងទេតើ ហេតុអីពេលនេះ...?
តើមានរឿងអីកើតឡើង?
អាឈានត្រូវគេបង្ខំឱ្យរៀនក្បាច់គុន រឿងហ្នឹងគឺធម្មតាទេ
តែឯងទៅរាជធានីដើម្បីប្រឡង នេះពិតជារឿងចម្លែកខ្លាំងណាស់
ឯងកែខ្លួនក្លាយជាមនុស្សថ្មីហើយឬ?
ហេតុអី?
ហេតុអីទៅ?
ខ្ញុំដឹងហើយ! កុំប្រាប់ណាថា
គឺដោយសារតែកញ្ញាម៉ារូអ៊ី បង្ខំឱ្យឯងទៅ?
និយាយការពិតមក ឆាប់ឡើង!
ឱ្យតែឮឈ្មោះម៉ារូអ៊ី ខ្ញុំខឹងឡើងញ័រខ្លួនហើយ!
នាងពិតជាជ្រុលហួសហេតុពេកហើយ!
ខ្ញុំត្រូវតែប្រឡងជាប់លេខមួយ
ដើម្បីមកប្រដៅនាងវិញម្តង!
ចាំមើលថាតើនាងហ៊ានក្អេងក្អាងបែបនេះទៀតទេ!
ត្រចៀកកាំមាសពូកែដល់ម្ល៉ឹងផងឬ?
នាងអាចត្រួតត្រាឯងបានដល់កម្រិតហ្នឹង!
ពួកឯងទាំងពីរនាក់ពិតជាអត់បានការមែន!
កុំសើចចំអកពួកយើងអី ពួកយើងជាបីនាក់បងប្អូន
មិនយូរមិនឆាប់ នាងនឹងមករកឯងដែរហើយ
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឯងជាគោលដៅបន្ទាប់របស់នាង
ខ្ញុំមិនខ្លាចនាងទេ! បើនាងហ៊ានតែមក
ខ្ញុំនឹងឱ្យនាងស្គាល់ដៃខ្ញុំវិញម្តង!
ចៀសផ្លូវចេញ!
នាងតាមខ្ញុំមកតាំងពីអង្កាល់?
តើនាងចង់បានអី?
ខ្ញុំមកទីនេះគឺដើម្បីតែលោកម្នាក់គត់
ចង់ឱ្យខ្ញុំរៀនក្បាច់គុន
មុនអាយុ ៣០ឆ្នាំដែរមែនទេ?
សូមអង្វរទៅ! ខ្ញុំមិនធ្វើត្រាប់តាមកាយវិការសត្វស្អីទាំងអស់នោះទេ
ហើយខ្ញុំក៏មិនមែនជាអ្នករៀនសូត្រដែរ
កុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងទៅប្រឡងរាជវាំងឱ្យសោះ
កុំបារម្ភអី លោកឆ្លាតណាស់
ខ្ញុំមិនបាច់បង្រៀនលោកច្រើនទេ
ល្អហើយដែលនាងដឹងខ្លួន
លោកគ្រាន់តែសន្យាថា
នឹងមិនធ្វើរឿងទាំងនេះម្តងទៀត!
សិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការ?
ត្រូវហើយ កែប្រែទម្លាប់អាក្រក់ទាំងអស់នេះ
មុនពេលលោកអាយុ ៣០ឆ្នាំ
ហាមលេងល្បែង ហាមឈ្លោះប្រកែកគ្នា ហាមកុហក ហាមនិយាយបញ្ចើចបញ្ចើរ...
ហាមប្លន់ ហាមលួច ហាមបោកប្រាស់
ហាមខ្ជិលច្រអូស ហាមស្រីនិងស្រា
និងប្រការចុងក្រោយ... ហាមជួបមុខតាវចិញ្ចើមជាប់ជាដាច់ខាត!
ហេតុអី?
ម៉ីស៊ូវឈាន និងវ៉ីតេឡូ មិនបានធ្វើអ្វីដែលគេគួរធ្វើ តែលោកផ្ទុយស្រឡះពីគេ
ហេតុនេះលោកត្រូវតែកម្ចាត់ទម្លាប់អាក្រក់ទាំងអស់ចោល!
ខ្ញុំសួរនាងថា ហេតុអីខ្ញុំមិនអាចជួបលោកគ្រូខ្ញុំទៀត?
ហេតុអីត្រូវទៅនៅជាមួយមេចោរនោះ? ចង់រៀនធ្វើរឿងទុច្ចរិតជាមួយគេឬ?
នៅជិតក្អែកក្លាយជាក្អែក នៅជិតខ្លាក្លាយជាខ្លា
គាត់ត្រូវគេបង្ខំឱ្យធ្វើចោរទេតើ តាមពិតគាត់ជាអ្នកក្លាហានជួយជនក្រីក្រ
គេបញ្ចុះបញ្ចូលឱ្យលោកជួយរំដោះខ្លារខិនមុខត្បូង ហើយលោកនៅតែជឿគេទៀត?
នេះសបញ្ជាក់ឱ្យឃើញថា គាត់ជាមិត្តភក្តិដ៏ល្អដែលឱ្យតម្លៃលើមិត្តភាព!
ខ្ញុំមិនជឿសម្តីលោកទេ
កាលលោកកើតមក ត្រូវខ្មោចព្រាយបិសាចបំភ័យឱ្យល្ងង់មែនទេ? ឱ្យខ្ញុំមើលមុខបន្តិច
នាងហ្នឹងហើយជាបិសាចចង្រៃ!
គេស្ទើរតែធ្វើឱ្យមិត្តសម្លាញ់លោកស្លាប់បាត់ហើយ ដឹងទេ!
នាងទេតើជាអ្នកខុស មិនមែនលោកគ្រូខ្ញុំទេ!
ខ្ញុំខុស?
បើកុំតែកញ្ញាឯងរុញថ្នាំចេញ ម៉្លេះសមតែអាឈានជាសះស្បើយបាត់ទៅហើយ
មនុស្សដូចគេ មិនស័ក្តិសមធ្វើជាគ្រូបង្រៀនទាល់តែសោះ
អញ្ចឹងកុំមកខ្វល់បង្រៀនខ្ញុំអី នាងក៏គ្មានលក្ខណៈសម្បត្តិធ្វើជាគ្រូដែរ
ខ្ញុំសូមណែនាំឱ្យនាងប្រញាប់រកប្តីទៅ
កុំធ្វើមុខកាច ឬចរិតឆ្នាស់ឆ្នើមពេក ប្រយ័ត្ននៅលីវមួយជីវិត
តែបើនាងគ្មានអ្នកណា ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ ខ្ញុំអាចយកនាងធ្វើជាប្រពន្ធបាន
យ៉ាងណាក៏ខ្ញុំនៅកំលោះដែរតើ
ហាមនិយាយបញ្ចើចបញ្ចើរ!
នាងហ៊ានវាយខ្ញុំផងឬ!
ចាំមើលខ្ញុំនឹងសងសឹកនាងវិញ!
ទន្ទេញសិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការឱ្យចាំ បើមិនចង់ត្រូវទៀតទេ!
ជួយផង...!
មកមើលក្មេងមិនស្តាប់បង្គាប់ម្នាក់នេះផង...!
តើឯងបានទុកសៀវភៅដែលខ្ញុំឱ្យកាលពីយប់មិញនៅឯណា?
-សៀវភៅដែលខ្ញុំឱ្យឯងនៅឯណា?
-លោកប្រុសឱ្យសៀវភៅខ្ញុំកាលពីអង្កាល់?
ខ្ញុំបានឱ្យឯងកាលពីយប់មិញតើ
អត់មានទេ
-ខ្ញុំឱ្យឯងមែនតើ
-ហើយខ្ញុំក៏បានឱ្យវាបន្តមុនចូលគេងដែរ
វាជាអ្នកឱ្យបន្ត
អ្នកប្រុសតូច សៀវភៅទាំងអស់បាត់អស់ហើយ!
បាត់ពួកឯងទាំងពីរនាក់ល្អជាងបាត់សៀវភៅទៅទៀត!
ហ៊ានធ្វើឱ្យបាត់សៀវភៅខ្ញុំផងឬ!
ខ្លួនឯងភ្លេចសៀវភៅសោះ នៅឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅយកឱ្យទៀត
អ្នកប្រុសតូច...
អ្នកប្រុសតូច...! ខ្ញុំមិនបានតាំងចិត្តទេ...!
មានរឿងអីកើតឡើង?!
អ្នកប្រុសតូច...
ឯងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យស្ទើរលេចនោមហើយ!
មិនឱ្យខ្ញុំជួបលោកគ្រូខ្ញុំមែនទេ? ចាំមើល ខ្ញុំនឹងទៅជួបគាត់ឱ្យទាល់តែបាន!
ចាំខ្ញុំរៀនវិជ្ជាពីលោកគ្រូបានពីរបីក្បាច់សិន! ខ្ញុំនឹងមកសងសឹកនាងវិញ!
ខ្ញុំនឹងចងនាងព្យួរលើទ្វារកំពែងក្រុងតែម្តង!
មនុស្សស្រីដូចនាង ទាល់តែត្រូវមេរៀន ទើបដឹងខុសដឹងត្រូវ!
លោកគ្រូជាទីគោរព! សិស្សសំណព្វរបស់លោកគ្រូ អ៊ូហ្វ៊ូឈី មកជួបលោកគ្រូហើយ!
លោកគ្រូជាទីគោរព!
តាមពិតឯងបានរួមដៃជាមួយត្រចៀកកាំមាសដើម្បីមករៀបចំយើងសោះ!
ឯងចង់ងាប់មែនទេ! ថ្ងៃនេះយើងនឹងបញ្ជូនឯងទៅជួបស្តេចយមរាជ!
លោកគ្រូជាទីគោរព!
ឯងមិនមែនជាសិស្សរបស់យើងទេ!
យើងនៅទីនេះ... មកនេះ យើងនឹងបញ្ជូនឯងទៅឋាននរក...
ឱ្យឯងស្គាល់នរកជាមុនសិន!
លោកគ្រូ...!
ឈប់នៅទីនោះភ្លាម!
-គឺជានាងទេឬ!
-ត្រូវហើយ! ឯងគួរតែអរគុណខ្ញុំ!
អរគុណស្អីទៅ!
លើកមុន នាងចងខ្ញុំ
ឥឡូវនេះ នាងព្យាយាមយកថ្មសង្កត់កម្ទេចខ្ញុំទៀត! ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំអរគុណនាងទៀតឬ?!
ខ្ញុំសង្កត់ឯងឬ? តាវចិញ្ចើមជាប់...
អូ តាមពិតគឺនាងចង់ធ្វើបាបលោកគ្រូខ្ញុំសោះ
ខ្ញុំប្រាប់នាងឱ្យដឹង គាត់ឆ្លាតណាស់ គាត់លាក់ខ្លួនបាត់យូរហើយ
គ្មានផ្លូវដែលនាងអាចបោកគាត់បានទេ មនុស្សល្ងង់!
ហេតុអីបានជាទះកំផ្លៀងខ្ញុំ?!
ខ្ញុំបានប្រាប់លោកហើយថាកុំជួបលោកគ្រូលោកទៀត! កំផ្លៀងនេះគឺដើម្បីរំលឹកស្មារតី!
នាងសំឡាញ់ រឿងដែលខ្ញុំ...
ដើរលេងបំផ្លាញខ្លួន និងជាមនុស្សឥតប្រយោជន៍ វាជារឿងរបស់ខ្ញុំ
អាឡូ និងអាឈាន មានអនាគតល្អជាងខ្ញុំ ហេតុអីនាងមិនចំណាយពេលលើពួកវាទៅ?
អរគុណ
ខ្ញុំនឹងមើលការខុសត្រូវលើពួកវា តែលោកក៏មិនត្រូវបានលើកលែងដែរ!
ចាំទុកថា ត្រូវចម្លងសិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការឱ្យបាន ១០០ដងរៀងរាល់ព្រឹក!
-១០០ដង?! នាងឆ្កួតហើយ!
-ខ្ញុំនឹងចាំមើលលោក!
ហេតុអីបានជាមុខខ្ញុំរមាស់ខ្លាំងម៉្លេះ?
មើលស្អីហ្នឹង?! កុំធ្វើផ្តេសផ្តាសឱ្យសោះ! ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ!
ពិតជាស្រីកាចក្បាលរឹងមែន!
មាននាងនៅក្បែរបែបនេះ តើខ្ញុំហ៊ានធ្វើផ្តេសផ្តាសកើតទេ?
ឱព្រះអើយ សូមមេត្តាជួយខ្ញុំផង! សូមឱ្យរន្ទះបាញ់នាងឱ្យស្លាប់ទៅ!
ឯងនិយាយស្អីហ្នឹង?!
បងស្រីម៉ាកូ!
បងមកចំពេលល្អណាស់ មើលមុខប្អូនមើល៍
តើអាក្រក់មើលខ្លាំងទេ?
ពិតជាមានស្នាមអុជៗនៅលើមុខប្អូនមែន តែវាមិនសូវច្បាស់ប៉ុន្មានទេ
ហើយវានឹងបាត់ទៅវិញក្នុងរយៈពេល ៣ថ្ងៃ
ត្រូវរង់ចាំដល់ទៅ ៣ថ្ងៃផងឬ?
ឱព្រះអើយ មើលមុខប្អូនចុះ អាក្រក់មើលខ្លាំងណាស់!
អ្នកណាប្រើឱ្យប្អូនប្រើប្រាស់មហិទ្ធិឫទ្ធិ?
ប្អូនជាទេពធីតាតើ ចុះរឿងស្នាមអុជៗនេះ
ទាក់ទងអីនឹងឫទ្ធិអំណាចប្អូនទៅវិញ?
ទាក់ទងទាំងអស់!
បើប្អូនចង់បង្ក្រាបបិសាចដើម្បីជួយសង្គ្រោះរាស្ត្រ ប្អូនអាចប្រើមហិទ្ធិឫទ្ធិបាន
តែប្អូនមិនត្រូវប្រើវាដើម្បីជួយទេវតាសំណាងទាំងបីនោះទេ!
ចុះហេតុអីទៅ? ពេលនេះពួកគេជាមនុស្សធម្មតា ហេតុអីប្អូនមិនអាចប្រើឫទ្ធិជួយពួកគេបាន?
គិតមើលទៅ! ពួកគេត្រូវទម្លាក់មកឋានកណ្តាលដោយសារតែពួកគេបានប្រព្រឹត្តកំហុស
ពួកគេត្រូវឆ្លងកាត់ ៣គ្រោះកាច ៦ទុក្ខលំបាក និង ៨ឧបសគ្គ ទើបអាចត្រឡប់ទៅស្ថានសួគ៌វិញបាន!
បើប្អូនប្រើឫទ្ធិដើម្បីរារាំងគ្រោះកាចទាំងអស់ជំនួសពួកគេ...
ប្អូននឹងត្រូវប្រឆាំងនឹងព្រះរាជបញ្ជាព្រះឥន្ទ្រ (ព្រះចៅយូហ័ង) ហើយនឹងត្រូវរងទណ្ឌកម្មជាក់ជាមិនខាន!
ហេតុអីបងមិនប្រាប់ប្អូនឱ្យបានមុន?
បើបងប្រាប់មុន តើប្អូនព្រមចុះមកឋានកណ្តាលនេះទេ?
តាមពិតបងបញ្ឆោតប្អូនសោះ! ប្អូនលែងខ្វល់ពីពួកគេទាំងបីនាក់ហ្នឹងហើយ!
ប្អូនមិនអាចបោះបង់ពាក់កណ្តាលទីបានទេ! ប្អូនត្រូវតែនៅឋានកណ្តាលដើម្បីជួយពួកគេ
ពេលពួកគេត្រឡប់ទៅវិញ ប្អូននឹងក្លាយជាទេពធីតាការពាររបស់ពួកគេ តើមិនល្អទេឬ?
បងគ្រាន់តែចង់ឱ្យប្អូននៅឋានកណ្តាលនេះប៉ុណ្ណោះ
អឺមែន ចុះហេតុអីបានជាមានត្រចៀកកាំមាស? ហេតុអីអ្នកណាក៏ច្រឡំប្អូនជានាងដែរ?
នាងមិនស្ថិតនៅក្នុងគម្រោងការរបស់បងទេ
ប្រហែលជាពេលប្អូនជួយពួកគេ មនុស្សម្នាយល់ច្រឡំប្អូនថាជាត្រចៀកកាំមាសហើយ
រឹតតែល្អទៅទៀត ប្អូនអាចយកឈ្មោះនាងជាខែលបិទបាំងអត្តសញ្ញាណពិតរបស់ប្អូន
ប្អូនដាច់ខាតមិនត្រូវទម្លាយថាខ្លួនជាទេពធីតាឡើយ!
ពិតណាស់ ប្អូនមិនល្ងង់ដល់ថ្នាក់ហ្នឹងទេ!
ល្អហើយ បន្តបំពេញតួនាទីជាត្រចៀកកាំមាសតទៅទៀតចុះ
ក្រៅពីការពារមនុស្សទាំងបីនាក់នោះ ប្អូននៅត្រូវធ្វើជាមន្ត្រីចាប់ចោរទៀតផងឬ?
ពេលនេះគ្មានផ្លូវថយក្រោយទៀតទេ
ធ្វើទៅ
មើលនែ៎!
នេះជាក្រមួនលាបមុខយូរ៉ុង របស់ទេពធីតាឆាងអឺ
ហើយនេះជាទឹកអប់សៀនលូ របស់ទេពធីតា ហឺស៊ានគូ
យកវាទៅលាបលើមុខទៅ ស្នាមអុជៗទាំងនោះនឹងបាត់ក្នុងរយៈពេលមិនដល់ ៣ថ្ងៃផង
បងខំទៅសុំវាពិសេសសម្រាប់ប្អូនណា៎ ដឹងទេ
បងស្រីពិតជាពូកែមែន! ខ្ញុំធ្លាប់សុំឆាងអឺជាច្រើនដង តែនាងបដិសេធរហូត
លើកក្រោយយកមកពីរបីដបទៀតមកណា
ទោះបីបរិស្ថាននៅឋានកណ្តាលអាក្រក់យ៉ាងណា ក៏ខ្ញុំមិនបាច់បារម្ភពីរឿងសម្រស់ដែរ
ពួកទាហានល្បាតបានប្រថុយជីវិត
រកឃើញវត្ថុតាងនេះ!
តើឯងមានអីត្រូវដោះសារទៀត?
លោកម្ចាស់ របស់នោះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ...
ក្នុងចំណោមហឹបទាំងអស់ ហេតុអីបានជាគ្រាប់បែកនោះនៅក្នុងហឹបឯងទៅវិញ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
ខ្ញុំដឹង! គឺឯងបានរួមគំនិត
ជាមួយតាវចិញ្ចើមជាប់!
ពួកយើង ចាប់នាងយកទៅកាត់ទោស!
ខ្ញុំគ្មានទោសពិតមែនទេ...!
ឯងត្រឡប់មកវិញហើយ អ៊ូហ្វ៊ូឈី
យើងស្មានតែឯងរត់គេចខ្លួនបាត់ទៅហើយ
ម៉ែខ្ញុំគ្មានទោសទេ
លែងគាត់ភ្លាមទៅ!
បើម៉ែឯងគ្មានទោស
មានន័យថាឯងជាអ្នកមានទោសហើយ
ពិតមែនហើយ គ្រាប់បែកទាំងនោះជារបស់ខ្ញុំ ម៉ែខ្ញុំមិនដឹងរឿងអីទាំងអស់ លែងគាត់ទៅ!
ឯងចង់មានន័យថា ឯងបានសហការជាមួយតាវចិញ្ចើមជាប់មែនទេ?
ត្រូវហើយ! ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវរឿងទាំងអស់ បើចង់ចាប់ ចាប់ខ្ញុំទៅ!
កំលោះ មើលទៅឯងទំនេរណាស់តើ
លោកមិនយល់ទេ
មកប្រឹងអានសៀវភៅនៅនាទីចុងក្រោយបែបនេះ
គ្មានប្រយោជន៍អីទាល់តែសោះ
សម្តីឯងស្តាប់ទៅក្អេងក្អាងណាស់
ឯងប្រហែលជាអានសៀវភៅច្រើន ហើយជឿជាក់ថានឹងប្រឡងជាប់លេខមួយហើយមើលទៅ?
ការអានសៀវភៅគឺជារឿងជក់ចិត្ត តែការប្រឡងគឺគ្មានន័យទាល់តែសោះ
រឹតតែគ្មានន័យទៅទៀត បើអ្នកកែវិញ្ញាសាសុទ្ធតែជាមនុស្សគ្មានចំណេះដឹងពិតប្រាកដនោះ
ចុះហេតុអីបានជាឯងនៅតែមកប្រឡង?
ឪពុកខ្ញុំចង់ឱ្យខ្ញុំមកប្រឡង ម្យ៉ាងទៀតរឿងនេះងាយដូចបកចេកសម្រាប់ខ្ញុំ
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែមកតាមចិត្តគាត់ប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំប្រាប់លោកតាមត្រង់ចុះ
ខ្ញុំស្អប់ពួកមន្ត្រីរាជការបំផុត
ពួកគេគ្មានអីក្រៅពីពួកអែបអប និងចាំតែមើលបំណាំគេប៉ុណ្ណោះ!
-ឯងដឹងថាម្នាក់នោះជានរណាទេ?
-ជានរណាទៅ?
គាត់ជាឪពុកមារបស់ខ្ញុំ ឈ្មោះចាតាវក្វាង ហៅក្រៅថាព្រិចភ្នែក
បឺតដល់បាត (ចាតាវក្វាង) ឬ? ចុះយ៉ាងម៉េច?
គាត់ជាប្រធានគណៈមេប្រយោគក្នុងការប្រឡងឆ្នាំនេះ!
-ឯងឈ្មោះវ៉ីតេឡូ?
-បាទ មានសរសេរនៅក្នុងនោះហើយតើ
ឯងមកពីស្រុកណា?
មានសរសេរនៅក្នុងនោះហើយ
ឯងធ្លាក់ពីលើមេឃ ឬផុសចេញពីដីមក?
គ្មានស្រុកណាឈ្មោះបែបហ្នឹងទេ!
គ្មានទីកន្លែងបែបនេះឡើយ
នេះជាតួអក្សរ «យូ»
គឺ «យូ» ដែលមានន័យថាល្ងង់ខ្លៅ អវិជ្ជា និងគ្មានការយល់ដឹង
ខ្ញុំកើតនៅទីនោះ តែគេបានប្តូរឈ្មោះស្រុកនោះហើយ ទើបលែងប្រើឈ្មោះនេះទៀត
បើវាលែងមានទៀតហើយ ចុះឯងមកពីណា?
លោកពិតជាល្ងង់រកលេខដាក់គ្មានមែន ខ្ញុំខ្ជិលឈ្លោះជាមួយលោកណាស់
ប្រវត្តិមិនច្បាស់លាស់! ដកសិទ្ធិមិនឱ្យប្រឡង! នាំខ្លួនវាចេញទៅ!
បន្ទោសភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់លោកទៅ! ខ្ញុំចង់ជួបប្រធានមេប្រយោគ!
ស្ងាត់មាត់ភ្លាម!
អ្នកប្រុសតូច មិនអីទេណា?
បាទ មិនអីទេ
ហេតុអីបិទមុខបិទមាត់បែបហ្នឹង? ខ្មាសគេពេកមិនហ៊ានប្រឈមមុខនឹងអ្នកណាឬ?
មើលខ្លួនឯងសិនទៅ នាងក៏ពាក់ស្បៃមុខរហូតដែរតើ
តើលោកមិនគួរនៅប្រឡងទេឬ? ឬមួយទៅបង្កបញ្ហាជាមួយអ្នកណាទៀតហើយ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែតវ៉ាតាមហេតុផលត្រឹមត្រូវប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំប្រាប់ហើយតើឱ្យចេះប្រយ័ត្នសម្តី?
ខ្ញុំនិយាយមិនខុសឯណា មិនបានប្រឡងក៏មិនឃើញខាតបង់អីដែរ
បើលោកខកខានឆ្នាំនេះ លោកត្រូវរង់ចាំយូរណាស់ទម្រាំដល់លើកក្រោយ!
ខ្ញុំជាអ្នកប្រឡង មិនមែននាងឯណា ហេតុអីនាងមកក្តៅក្រហាយជំនួសខ្ញុំ?
ពួកលោកទាំងបីនាក់ពិតជាកែមិនឡើងមែន!
អូមអាម...! សំណាងនៅខាងខ្ញុំ មិនមែននៅខាងឯងទេ!
តូច! សាច់របស់ឯងត្រូវបាត់បង់ហើយ សុំទោសផងណា៎!
-នាំវាទៅបន្ទប់ឃុំឃាំងក្បែរនោះភ្លាម
-ចាស លោកស្រី!
ពួកឯងចង់នាំគាត់ទៅណា?
តើនាងចង់បានស្អីឱ្យប្រាកដ? ហេតុអីនាំគាត់ចេញទៅ?
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ជូនលោកចៅហ្វាយស្រុកស៊ឺ ឥឡូវបន្ទប់ធំទូលាយជាងមុនហើយ តើមិនល្អទេឬ?
តើឯងបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះហើយឬនៅ?
-កិច្ចការផ្ទះអី?
-ទន្ទេញសិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការ
សិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការ?
ឯងហែកវាចោលហើយឬ?!
ឥឡូវវាក្លាយជាកម្ទេចក្រដាសហើយ ខកចិត្តខ្លាំងណាស់មែនទេ?
ដោយសារឯងចូលចិត្តលេងល្បែងខ្លាំងបែបនេះ តោះពួកយើងភ្នាល់គ្នាទៅ
បានតើ! តែបើខ្ញុំឈ្នះ តើខ្ញុំបានអី?
បើខ្ញុំចាញ់ ខ្ញុំឱ្យ ១០តម្លឹង យ៉ាងម៉េចដែរ?
ព្រមព្រៀងគ្នា!
ខ្ញុំភ្នាល់ថាឯងមិនអាចចម្លងសិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការចប់មុនថ្ងៃលិចឡើយ
តើនាងអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ ថាសិក្ខាបទទាំង ១០ប្រការនោះមានអីខ្លះ?
វាមិននៅលើដីទេឬ?
អក្សរអាក្រក់មើលដល់ហើយ!
នាងមិនបានកំណត់ថាត្រូវសរសេរឱ្យស្អាតឯណា ខ្ញុំឈ្នះហើយ ហាមលេបសម្តីឱ្យសោះណា៎
បានហើយ ថ្ងៃនេះឯងឈ្នះ ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងមកម្តងទៀត
មកធ្វើអីទៀត?
មកភ្នាល់ជាមួយឯងម្តងទៀត ខ្លាចហើយមែនទេ?
ខ្លាចស្អីទៅ! ព្រមជានិច្ច!
មួយសម្រាប់ឯង មួយសម្រាប់ខ្ញុំ
ហេតុអីបានជាវាយខ្ញុំ?!
ខ្ញុំប្រាប់ឱ្យលោកហាត់ក្បាច់គុនតើ!
ខ្ញុំបានហាត់ហើយតើ! ខ្ញុំហាត់បាន ២ម៉ោងហើយឃ្លានពេក ទើបមកញ៉ាំអីជាមួយជីវជីននៅទីនេះ
មែនទេជីវជីន?
-ពិតមែនឬ?
-បាទ ពិតមែនហើយ
ខ្ញុំមានការរីកចម្រើនច្រើនណាស់ មើលចុះខ្ញុំរឹងមាំប៉ុណ្ណា
មើលសាច់ដុំខ្ញុំចុះ ខ្ញុំអាចវាយខ្លាពីរស្លាប់បានទៀតផង
នាងបំបាក់ដៃខ្ញុំហើយ! លែងដៃភ្លាម!
លោកគ្មានកម្លាំងសូម្បីតែបន្តិច! តើលោកបានហាត់ពិតមែនឬអត់?!
ពិតមែន... ខ្ញុំចាំក្បាច់អស់ហើយ តែមកពីគ្រឹះខ្ញុំខ្សោយពេក
កុំធ្វើខ្លាំងពេកមើល៍...
ចាំក្បាច់អស់ហើយ? អញ្ចឹងសូត្រឱ្យខ្ញុំស្តាប់មើល៍
-តើក្បាច់ទីមួយថាយ៉ាងម៉េច?
-តានតឹងពេកគិតមិនទាន់ចេញមែនទេ?
បាទ... នាងពិតជាយល់ចិត្តខ្ញុំណាស់
អញ្ចឹងយកសៀវភៅមកមើលទៅ
សៀវភៅ...?
ជីវជីន សៀវភៅនៅឯណា?
លោកសូម្បីតែសៀវភៅក៏ភ្លេចដែរឬ?
ប្រហែលជានៅក្នុងបន្ទប់អានសៀវភៅរបស់ខ្ញុំហើយ...
ខ្ញុំរើសបានសៀវភៅនេះក្នុងលូក្បែរផ្ទះលោក លោកហ៊ានបោះវាចោលផងឬ!
នាងកុំហ៊ានវាយខ្ញុំម្តងទៀតឱ្យសោះណា!
ពួកយើងគ្មានសាច់ឈាមទាក់ទងគ្នាផង ហេតុអីនាងតាមវាយខ្ញុំរហូតបែបនេះ?
បើនាងចូលចិត្តបង្រៀនគេខ្លាំងម្ល៉េះ ទៅរកប្រុសណាយកធ្វើប្តីហើយបង្កើតកូនទៅ!
ពេលនោះនាងចង់បង្រៀនកូនយ៉ាងម៉េចក៏តាមចិត្តទៅ! កុំមករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ! ទៅ!
ពួកយើងទៅ!
យី លោកឯងនេះ...!
ខ្ញុំត្រូវការជួលស្នែងគ្រែស្នែង!
-ទុកឱ្យខ្ញុំសែងលោកទៅ
-ទេ ខ្ញុំដើរទៅផ្ទះខ្លួនឯងបាន
លោកមិនត្រូវទៅណាទាំងអស់!
រឿងនេះមិនពាក់ព័ន្ធនឹងលោកទេ លោកអាចទៅបានហើយ
ចាំសិន! ជូនខ្ញុំទៅផ្ទះទៅ ខ្ញុំឱ្យថែម ១០កាក់ទៀត
ខ្ញុំឱ្យ ១តម្លឹង! ចេញទៅឥឡូវនេះភ្លាម!
អរគុណច្រើន!
ជាតិមុនខ្ញុំធ្លាប់ជំពាក់កម្មពៀរអីនឹងនាងមែនទេ? ហេតុអីបានជាតាមធ្វើបាបខ្ញុំមិនឈប់បែបនេះ?
ផ្ទះលោកនៅចម្ងាយតែមួយដុំថ្មចោលសោះ លោកខ្ជិលសូម្បីតែដើរផង!
បើនៅតែបែបនេះ សុខភាពលោកនឹងកាន់តែទ្រុឌទ្រោមមិនខាន!
នាងមានបំណងល្អចំពោះខ្ញុំ ខ្ញុំដឹងគុណណាស់
នាងទៅចុះ ខ្ញុំនឹងដើរទៅផ្ទះដោយខ្លួនឯង
លោកមិនជឿជាក់លើខ្ញុំទេឬ?
អ្នកសែងគ្រែ...!
ហេតុអីមិនចាំខ្ញុំផង?
តោះទៅ
-លោកបញ្ឆោតខ្ញុំឬ!
-ចុះយ៉ាងម៉េច?
-ទៅមុខទៀតទៅ...
-អត់ទេ! ចុះភ្លាម!
ទៅមុខទៀត!
-ចុះភ្លាមទៅ!
-មិនចុះ!
ខ្ញុំប្រាប់ឱ្យចុះភ្លាម!
ធ្វើផ្លូវកសាងស្ពាន
ជាបុណ្យកុសលអីទៅហ្អាស់! ហ៊ឹស!
នាងដូចជាតៅហ៊ូម៉ាផ្វ័រ
ដែលគេលក់ចឹង
តើវាទាក់ទងគ្នាស្អីទៅ?
ទាំងក្តៅទាំងហឹរ
តើមិនមែនជានាងទេអី?
មកពីឯងចេះតែទៅឌឺដងនាងហ្នឹងហើយ
បានជានាងចាំតែចាប់កំហុសឯងនោះ
ហើយធ្វើឲ្យខ្ញុំវេទនាជាមួយដែរ
មើលចុះ ពួកនោះមិនបាច់ធ្វើអីសោះ
វាមិនយុត្តិធម៌បន្តិចសោះ!
នាងស្រីហឹរ វាមិនយុត្តិធម៌ទេ!
ហេតុអីពួកយើងត្រូវមកធ្វើការហត់នឿយ
ឯពួកនោះបែរជាដេកទំនេរទៅវិញ?
តួនាទីរបស់ពួកឯងគឺធ្វើផ្លូវនិងសង់ស្ពាន
ចំណែកពួកនោះគឺរៃអង្គាសប្រាក់
នេះគេហៅថាការបែងចែកការងារ
បែងចែកអីទៅ!
គឺលោកស្រីបែងចែកការងារលម្អៀងសោះ!
ពួកយើងធ្វើការបែកញើសដូចទឹក
ឯពួកនោះមិនបាច់ស្រក់ញើសមួយតំណក់ផង!
ខ្ញុំថាមិនឃើញមានបញ្ហាអីផង
ចុះឯងចង់បានយ៉ាងម៉េច?
ខ្ញុំចង់ទៅធ្វើជាមួយពួកនោះ
ការរៃអង្គាសប្រាក់មិនស្រួលទេណា កុំថាខ្ញុំ
មិនបានប្រាប់ឲ្យសោះ កុំចេះតែស្តាយក្រោយ!
ខ្ញុំមិនស្តាយក្រោយទេ!
ទៅចុះ...
កុំមកខ្ជិលច្រអូស!
ប្រញាប់ធ្វើការភ្លាមទៅ!
ពួកយើងមិនបានខ្ជិលទេ គ្មានអ្នកណាដើរកាត់សោះ
ឲ្យពួកយើងធ្វើម៉េចទៅ?
កន្លែងនេះស្ងាត់ជ្រងំម្ល៉ឹងៗ ទោះមានគំនិតល្អ
យ៉ាងណាក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ
ពិតមែនអ្ហេះ?
តែខ្ញុំគិតថា ឲ្យតែមានគំនិតល្អ
គឺមិនខ្វះមនុស្សបរិច្ចាគនោះទេ
តើនាងចង់ធ្វើស្អីឲ្យប្រាកដ?
គេនិយាយមិនខុសមែន អ្នកណានៅក្បែរឯង
គឺតែងតែជួបគ្រោះចង្រៃជានិច្ច!
អ្នករាល់គ្នាស្តាប់ឲ្យច្បាស់!
មនុស្សទាំងនេះគឺជាទណ្ឌិតមានទោស
ពួកគេបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
ថ្ងៃនេះ ពួកគេសុខចិត្តទម្លាក់
កិត្តិយសនិងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរចោល
ហើយចេញមុខមកឲ្យគេចំអកឡកឡឺយ
ដើម្បីរៃអង្គាសប្រាក់បម្រើប្រយោជន៍សាធារណៈ
ស្តាប់ឲ្យច្បាស់ណា៎! បើបរិច្ចាគ ១ វ៉េន
អាចយកដុំថ្មគប់ពួកគេបាន
បើ ៣ វ៉េន
អាចយកអាចម៍គោគប់ពួកគេបាន
ហើយចំណែក ៥ វ៉េន
អាចយកពងទារលួយគប់បាន!
មេស្រីកំណាច! បើអញចាប់ឯងបានកាលណា
អញនឹងចាប់ស្រាតខោអាវឯងដង្ហែប្រចានមិនខាន!
មេស្រីចង្រៃ!
ប្រយ័ត្ននៅលីវដល់ចាស់គ្មានអ្នកយក!
ឲ្យតែមានឱកាស
ខ្ញុំនឹងសងសឹកឯងវិញមិនខាន!
ចាំដល់ឯងមានសមត្ថភាពសិនទៅ
ខ្ញុំប្រាប់ឯងហើយថារៃអង្គាសប្រាក់មិនស្រួលទេ
តែឯងមិនព្រមជឿខ្ញុំសោះ
តើទៅបន្ទោសអ្នកណាបាន?
ឈប់និយាយរឿងឥតប្រយោជន៍ទៅ!
ពួកយើងត្រូវត្រឡប់ទៅគុកវិញដើម្បីលាងខ្លួន
លឿនឡើង!
អ្នកណាថាឲ្យពួកឯងត្រឡប់ទៅ? ប្រាក់មិនទាន់គ្រប់ទេ
ពួកឯងត្រូវធ្វើការវេនយប់បន្តទៀត
ពួកយើងប្រឡាក់ខ្លួនស្អុយរលួយអស់ហើយ
នាងនៅតែថាបានលុយមិនទាន់គ្រប់ទៀត?!
ឯងគិតថាមុខឯងថ្លៃណាស់ទៅអ្ហេះ?
គប់ម្តងៗបានតែប៉ុន្មានកាក់សោះហ្នឹង
ចុះនៅខ្វះប៉ុន្មានទៀត?
ខ្ញុំទៅប្លន់យកមកឲ្យ!
នៅខ្វះ ១០ តម្លឹងទៀត
បើឯងពូកែពិតមែន រកប្រាក់មកឲ្យខ្ញុំមក
ព្រឹកមិញឯងមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេអី
ថាឯងមាន ១០ តម្លឹងនោះ?
ខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹងមែនអ្ហេះ? ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងតើ
ខ្ញុំគ្មានទេ
ខ្ញុំស្តាប់ឮយ៉ាងច្បាស់
អត់ទេ... ដូចបងនិយាយអញ្ចឹង
ខ្ញុំមិនអាចមាន ១០ តម្លឹងបានទេ
ឯងមានពិតមែន! ថ្ងៃមុនខ្ញុំលេងចាញ់ឯងអស់ ១០ តម្លឹង
តើឯងចាំបានទេ?
ឯងនៅក្នុងគុកបែបនេះ
ច្បាស់ជាមិនទាន់បានចាយវាទេ
ដកប្រាក់ចេញមកប្អូនប្រុស លើកក្រោយ
បើបងទៅប្លន់ បងនឹងនាំឯងទៅជាមួយ
ពេលនោះឯងចង់បានលុយប៉ុន្មាន
ក៏បានទាំងអស់
ឯងក៏ត្រូវចេះគោរព
រៀមច្បងរួមគ្រូរបស់លោកគ្រូឯងដែរ
បានហើយៗ ខ្ញុំព្រមដកប្រាក់ចេញមកហើយ!
មេស្រីហឹរ! ចង្រៃយកទៅ!
ចាំមើលចុះ!
ម្ហូបច្រើនយ៉ាងម្ល៉េះ! ខានញ៉ាំ
របស់ឆ្ងាញ់ៗបែបនេះយូរណាស់មកហើយ!
-លោកពូ!
-មកនេះមក ជៀវជិន
មានម្ហូបច្រើនណាស់
តើឯងចង់ញ៉ាំមួយណា?
ចង់លើកម្ហូបរបស់ខ្ញុំចេញអ្ហេះ?
រឿងថ្ងៃមុនសុំទោសផង
ខ្ញុំមកទីនេះគឺដើម្បីសុំខមាទោស
ដឹងថាលោកជាអ្នកចូលចិត្តញ៉ាំរបស់ឆ្ងាញ់ៗ
ទើបខ្ញុំរៀបចំរបស់ពិសេសៗសម្រាប់លោក
នាងមានចិត្តល្អម្ល៉ឹងផង?
តើជារបស់ពិសេសស្អីខ្លះទៅ?
រាងកាយលោកខ្សោយណាស់
មុខម្ហូបទាំងនេះមិនល្អសម្រាប់លោកទេ
ឈុនហួរ លើកចេញទៅ
សាច់មាន់នេះធាត់ពេក ចំណែកសម្លទាវិញ
គឺត្រជាក់ពេក លើកចេញទាំងអស់ទៅ
ក្រពះរបស់លោកខ្សោយ
ម្ហូបជូរៗក៏ញ៉ាំមិនបានដែរ
-ជៀវជិន
-ចាស បងស្រីម៉ា?
លោកពូញ៉ាំរបស់នេះមិនបានទេ
ជួយលើកចេញទៅបានទេ?
សូម្បីតែត្រី ក៏ខ្ញុំញ៉ាំមិនបានដែរអ្ហេះ?
កុំទាន់អាលខឹង មើលសិនទៅថា
តើខ្ញុំបានចម្អិនអីខ្លះសម្រាប់លោក
បន្លែឆាជាមួយជីងចក់ស្ងួត
ដង្កូវនាងចំហុយ
ស៊ុបឈូកជាមួយសេះសមុទ្រ
និងក្អែបខ!
របស់ទាំងអស់នេះញ៉ាំកើតដែរអ្ហេះ?!
អ្នកម្តាយ...!
អ្នកម្តាយ!
ស្រែកឡូឡាធ្វើអី?
ឯងកំពុងតែធ្វើឲ្យគេសើចចំអកហើយ!
អ្នកម្តាយមើលម្ហូបដែលនាងយកមកឲ្យខ្ញុំមើល!
នាងចង់បំពុលខ្ញុំឲ្យស្លាប់ហើយ!
អ្នកនាងម៉ា...
នេះជាម្ហូបឱសថបុរាណ
ដែលខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់កូនប្រុសលោកស្រី
ម្ហូបឱសថបុរាណអ្ហេះ?
សេះសមុទ្រ ក្អែប ដង្កូវនាង និងជីងចក់
សុទ្ធតែជួយប៉ូវកម្លាំងដល់គាត់
បើគាត់ទទួលទានជាប្រចាំ
ហើយហាត់ក្បាច់សត្វទាំងប្រាំបន្ថែមទៀតនោះ
គាត់នឹងជាសះស្បើយដោយមិនបាច់ប្រើថ្នាំឡើយ
កុំជឿនាងឲ្យសោះអ្នកម្តាយ!
ពួកយើងមិនដឹងពីប្រវត្តិរបស់នាងបន្តិចសោះ
ហើយនាងថែមទាំងចង់ឲ្យខ្ញុំធ្វើត្រាប់តាមសត្វទៀត
តើនាងមានបំណងអីឲ្យប្រាកដ?
ពេលនេះថែមទាំងឲ្យខ្ញុំញ៉ាំរបស់អស់ទាំងនេះទៀត!
ច្បាស់ជានាងមានចេតនាមិនល្អទេ!
ផ្តេសផ្តាស! ក្នុងក្បួនតម្រាពីបុរាណបានកត់ត្រាថា
របស់ទាំងនេះសុទ្ធតែអាចធ្វើជាឱសថបាន
លោកអាចទៅស្វែងរកមើលបាន
ហើយបើសិនជាពួកយើងសាកល្បងក្បាច់សត្វទាំងប្រាំ
លោកនឹងយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយហើយ
អ្នកនាងពូកែក្បាច់គុនណាស់
ខ្ញុំមិនមែនជាគូប្រកួតរបស់អ្នកនាងទេ
មិនមែនខ្ញុំជាអ្នកប្រកួតជាមួយលោកទេ
គឺជៀវជិន!
ជៀវជិន?!
គ្រាន់តែដាល់នាងមួយដៃឲ្យចំទៅ!
ខ្ញុំមិនល្ងង់បែបនោះទេ! នាងទម្ងន់តែ ៩ ជីន
ឯខ្ញុំ ១៩០ ជីន បើខ្ញុំដាល់នាងស្លាប់ទៅ គិតយ៉ាងម៉េច?
នាងមិនខ្លាចបន្តិចណាឡើយ
មែនទេ?
កុំមកបង្កើតរឿងឲ្យខ្ញុំឲ្យសោះណា៎
បានហើយ ខ្ញុំវាយហើយណា៎!
ជៀវជិន ឯងធ្វើបែបហ្នឹងបានយ៉ាងម៉េច?
ពូកែណាស់!
ព្រឹកមិញខ្ញុំទើបតែបង្រៀននាងមួយក្បាច់សោះ
នាងក៏អាចយកឈ្នះលោកបានទៅហើយ
ក្បាច់សត្វទាំងប្រាំនេះបង្កើតឡើងដោយហួរថូ
វាស័ក្តិសមបំផុតសម្រាប់អ្នកដែលមានរាងកាយខ្សោយ
ការហាត់ក្បាច់មូលដ្ឋាន
ជួយពង្រឹងកាយសម្បទា
បើលោកហាត់រៀនឲ្យកាន់តែច្រើន
វាក៏អាចប្រើជាក្បាច់ការពារខ្លួនបានដែរ
វាជួយឲ្យមនុស្សទន់ខ្សោយ អាចទប់ទល់
នឹងគូប្រកួតខ្លាំងដោយប្រើកម្លាំងបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ
នេះហើយជាមូលហេតុដែលជៀវជិនអាចយកឈ្នះលោក
អ្នកនាងម៉ា អ្នកនាងពិតជាល្អចំពោះអាឈានណាស់
ចាប់ពីពេលនេះទៅ ពួកយើងនឹងធ្វើតាមអ្វីដែលអ្នកនាងប្រាប់ទាំងអស់
ម៉ែនឹងយកថ្នាំទាំងអស់ទៅបោះចោល
ហើយមើលថែឲ្យអាឈានហាត់ក្បាច់គុណនេះ
និងញ៉ាំម្ហូបទាំងនេះជាប្រចាំ
តើយុត្តិធម៌នៅឯណាទៅ...?
គឺលោកគ្រូមែនទេ?
-ចុះខ្លារខិនមុខត្បូងនៅឯណា?
-គេឃុំវានៅបន្ទប់មួយទៀត
បងប្រុស ខ្ញុំនៅទីនេះ!
បងមកជួយឯងហើយ!
ប្រញាប់ឡើង!
ពួកយើងប្រញាប់ចេញពីទីនេះសិនទៅ
លឿនឡើង!
-ត្រចៀកកាំមាស! អាហ្វូ តើឯង...
-គ្មានរឿងបែបនោះទេ!
នេះមិនមែនជារឿងរបស់ឯងទេ!
ឆាប់ចេញឲ្យឆ្ងាយទៅ!
ខ្ញុំមិនឲ្យបងចាកចេញទៅជាមួយពួកវាដាច់ខាត!
កុំមកចេះដឹង!
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនរបស់នាងឯងឯណា!
ជារបស់ក្លែងក្លាយទេ!
រៀបចំអក្សររត់ដោយ S Lin